# ApsaraDB for HBase - 规格的的选择

引言
最近有一些客户在选择云HBase的规格时，往往比较迷糊，规格这么多，磁盘这么多，怎么选择呢？往往客户会有一定的迷糊。这里我们介绍下一些选择的逻辑，也预告下后续推出的规格。

选择的逻辑
HBase支持的场景比较多，所以我们能力开放出来，让客户根据自己的业务形态选择。我们一般衡量业务特征有很多标准，比如 QPS、存储量、读写请求、相应延迟，稳定性相关。在选择 ApsaraDB for HBase 时，我们看到有SSD云盘、高效云盘、独享规格、通用规格，还有4cpu8g 到 32cpu128g等等，后续可能会有更多（参见预告）

磁盘维度：

SSD云盘比高效云盘，更加稳定，且对读有更好的性能，特别是随机读
独享通用规格：

独享比通用更加稳定，也就是24个小时内，独享这些资源，价格更加贵一些
规格大小：

4cpu8g属于入门版本，规格大一些对于热点有更好的支持。但是越大，GC的影响就越大。 我们一般推荐8cpu32g、16cpu64g的机型。
所以选择就是：

对于数据量多，响应延迟一般的：可以选择 普通的4cpu16g + 高效云盘，可以挂不少容量的磁盘。

对于响应延迟要求高的：可以选择 独享的8cpu32g或者16cpu64g的机型，再加SSD云盘。

对于QPS不是很大的，比如1w~10w QPS可以选择 4cpu8g、4cpu16g的。

对于读要求高的选择：1：4内存的机型，读一般的1：2。

土豪随意！

后续的发展
对于产品形态，目前 ApsaraDB for HBase 在做两种规格的：

ApsaraDB for HBase for OSS 完全共享存储容量，满足大容量归档类数据的需求，特别是日志类的需求、物联网历史数据，有需要实时查询，但是查询的频度不高的场景。成本低，存储计算分离。
ApsaraDB for HBase for 本地实例，满足响应时间要求，成本低，容量与计算固定，存储及计算不分离。
HBase技术交流社区 - 阿里官方“HBase生态+Spark社区大群”点击加入：https://dwz.cn/Fvqv066s

详情请阅读原文：https://yq.aliyun.com/articles/664665
